Introducción

LA FURIA
EN SILENCIO, ELLA ESPERA a que el cielo caiga, de pie sobre una isla de roca volcánica en medio de un mar negro. La larga noche sin luna se extiende ante ella. Los únicos sonidos son el aleteo de una bandera de guerra sostenida por la mano de su amante y las cálidas olas que besan sus botas de acero. Su corazón está pesado. Su espíritu salvaje. Caballeros sin igual se elevan detrás de ella. Rociadas de sal se acumulan en los escudos de sus familias: centauros esmeralda, águilas que gritan, esfinges doradas y la calavera coronada de la sombría casa de su padre. Sus ojos dorados miran hacia los cielos. Esperando. El agua se mece. Entra. Sale. El latido de su silencio.

LA CIUDAD
Tyche, la joya de Mercurio, se encoge de miedo entre las montañas y el sol. Sus famosas agujas de vidrio y piedra caliza están oscuras. El Puente Ancestral está vacío. Aquí, Lorn au Arcos lloró como joven al ver el planeta mensajero al atardecer por primera vez. Ahora, basura rueda por sus calles, empujada por el viento salado del verano. Ya no se escuchan las voces de los vendedores de pescado en el muelle. Han desaparecido las pisadas de los peatones en los adoquines y el rugido de los aerocarros y la risa de los niños lowColor que saltan desde los puentes hacia las olas en días de verano abrasador cuando los vientos del mar Trasmian están quietos. La ciudad está tranquila, sus ricos ya se han ido a refugios en las montañas desérticas o a búnkeres gubernamentales, sus soldados en los tejados vigilando el cielo, sus pobres han partido hacia el desierto o en barcos abarrotados con destino a las Islas Ismere.

Pero la ciudad no está vacía.
Las masas amontonadas llenan los sistemas de transporte público que se deslizan bajo las olas. Y en la ventana de un complejo de viviendas en las feas afueras de la ciudad, lejos del agua, donde habitan los pobres que trabajan, una niña con ojos Naranjas empaña la ventana con su aliento. El cielo nocturno chisporrotea. Destellando y resplandeciendo con ráfagas de luz como los fuegos artificiales que su hermano a veces compra en la tienda de la esquina. Le han dicho que hay una batalla entre grandes flotas allá arriba. Nunca ha visto una nave estelar. Su madre yace enferma en la habitación, incapaz de viajar. Su padre, que fabrica piezas para motores, se sienta en la pequeña mesa de plástico con sus hijos, sabiendo que no puede protegerlos. El holoCan los baña en luz pálida. Los programas de noticias del gobierno les dicen que busquen refugio. En su bolsillo, la niña lleva un trozo de papel doblado que encontró en la cuneta. En él hay una pequeña espada curva. La ha visto antes en el cubo. Sus maestros en la escuela del gobierno dicen que trae caos. Guerra. Ha incendiado las esferas. Pero ahora ella dibuja en secreto la hoja en la niebla que su aliento ha hecho en la ventana, y se siente valiente.

Entonces las bombas comienzan a caer.

LAS BOMBAS
Vienen de bombarderos clase Thor de órbita alta pilotados por muchachos de campo de la Tierra y mineros de Marte del Duodécimo Escuadrón del Sol. Maldiciones y oraciones y dragones tribales y hoces curvas han sido rociados sobre ellos con pintura en aerosol. Se sumergen a través de las nubes y caen sobre el mar, adelantando su propio sonido. Sus chips de guía son fabricados por freeColors en Fobos. Su acero es extraído y fundido por emprendedores en el Cinturón. Sus motores de propulsión iónica están estampados con el talón alado de una empresa que fabrica productos electrónicos de consumo y artículos de tocador y armas. Bajan y bajan para correr sin sombra sobre el desierto, luego el mar, llevando el peso del imperio más nuevo bajo el sol.

La primera bomba destruye la Sala de Justicia en la Isla Vespasiana de Tyche. Luego se entierra a cien metros en la tierra antes de detonar contra el búnker enterrado allí, matando a todos dentro. La segunda cae en el mar, a quince kilómetros de una flota de refugiados, donde hunde un barco de guerra de la Sociedad, escondido bajo el oleaje. La tercera carrera sobre una cresta de montañas al norte de Tyche cuando es golpeada por un proyectil de cañón de riel disparado desde una instalación de defensa por un adolescente Gray con cicatrices de acné y el encanto de un amuleto de novia alrededor de su cuello. Se desvía de su curso y avanza a trompicones por el cielo antes de caer a la tierra. Detona en las afueras de la ciudad, lejos del agua, donde convierte cuatro manzanas de viviendas multifamiliares en polvo.

EL SEGADOR
Silencioso, yace encerrado en metal asesino de hombres en el vientre de una nave estelar llamada la Estrella de la Mañana. El miedo lo envuelve ahora como lo ha hecho una y otra vez. El único sonido es el zumbido de la unidad de filtración de aire de su armadura y la conversación por radio de hombres y mujeres distantes. A su alrededor están sus amigos, ellos también encapsulados en metal. Esperando. Ojos Rojos y Dorados y Grises y Obsidianas. Cabeceras de lobo marcan sus escudos. Tatuajes en sus cuellos y brazos. Destructores de imperios salvajes de Marte y Luna y Tierra. Más allá de ellos vuelan naves con nombres como Espíritu de Lykos, Esperanza de Tinos y Eco de Ragnar. Están pintadas de blanco y lideradas por una mujer de piel oscura como el ónix. El León Soberano dijo que el blanco era por la primavera. Para un nuevo comienzo. Pero las naves están manchadas. Embarradas con carbón y heridas parcheadas y paneles desiguales. Ellos rompieron la Armada de la Espada y el mártir Fabii. Conquistaron el corazón del imperio Dorado. Rechazaron al Señor de las Cenizas al Núcleo y han mantenido a los dragones del Rim a raya.

¿Cómo podrían mantenerse limpios?

Solo en su armadura, esperando caer del cielo, recuerda a la chica que comenzó todo. Recuerda cómo su cabello Rojo caía sobre sus ojos. Cómo su boca bailaba con la risa. Cómo respiraba mientras yacía sobre él, tan cálida y frágil en un mundo demasiado frío. Ella ha estado muerta más tiempo del que estuvo viva. Y ahora que su sueño se ha extendido, se pregunta si ella lo reconocería. Y se pregunta también si él muriera hoy, ¿reconocería el eco de su propia vida? ¿Qué clase de hombre sería su hijo en este mundo que ha creado? Piensa en el rostro de su hijo y en cuán pronto se convertirá en un hombre. Y piensa en su esposa Dorada. Cómo ella estaba en la plataforma de aterrizaje, mirándolo, preguntándose si alguna vez volvería a casa.

Más que nada, quiere que esto termine.

Entonces la máquina toma el control.

Siente el tirón en su cuerpo. El latido de su corazón. La risa loca del Duende y los aullidos de sus amigos mientras tratan de olvidar a sus hijos, sus amores, y ser valientes. Las náuseas en su estómago aumentan a medida que los raíles magnéticos se cargan detrás de él. Con un temblor de metal, lo proyectan hacia adelante a través del tubo de lanzamiento hacia el espacio silencioso a seis veces la velocidad del sonido.

Los hombres lo llaman padre, libertador, señor de la guerra, Rey Esclavo, Segador. Pero él se siente un niño mientras cae hacia el planeta desgarrado por la guerra, su armadura roja, su ejército vasto, su corazón pesado.

Es el décimo año de guerra y el trigésimo tercero de su vida.
Hay un pobre, ciego Sansón en esta tierra,
Privado de su fuerza y encadenado en lazos de acero,
Que puede, en alguna macabra fiesta, alzar su mano,
Y sacudir las columnas de este Estado Común,
Hasta que el vasto Templo de nuestras libertades
Una masa informe de ruinas y escombros yace.
—HENRY WADSWORTH LONGFELLOW

Capítulo 1
Darrow
Héroe de la República

CANSADO, CAMINO SOBRE FLORES a la cabeza de un ejército. Pétalos alfombran el último tramo del camino de piedra ante mí. Lanzados por niños desde las ventanas, caen perezosamente desde las torres de acero que crecen a ambos lados del bulevar de Luna. En el cielo, el sol muere su lenta, semana-larga muerte, tiñendo las nubes desgarradas y a la multitud reunida de tonos sangrientos. Olas de humanidad se agolpan contra las barricadas de seguridad, presionando hacia adentro en nuestro desfile mientras los Vigías de la Ciudad Hipérion, con uniformes grises y boinas cian, custodian la ruta, empujando a los juerguistas ebrios de regreso a la multitud. Detrás de ellos, las unidades antiterrorismo merodean arriba y abajo por el pavimento, sus gafas de ojo de mosca escanean los iris, manos descansando sobre armas de energía.

Mis propios ojos recorren la multitud.

Después de diez años de guerra, ya no creo en momentos de paz.

Es un mar de colores que bordean los doce kilómetros de la Vía Triunfante. Construida por mi pueblo, los esclavos Rojos de los Dorados, hace cientos de años, la Triunfante es la avenida por la cual los Conquistadores que domaron la Tierra celebraban sus propias procesiones al conquistar continente tras continente. Asesinos de espina de hierro con ojos de oro y una altivez amenazante una vez consagraron estas mismas piedras. Ahora, casi un milenio después, mancillamos el mármol sagrado de la Triunfante homenajeando a los Liberadores con ojos de azabache y ceniza, y tierra.

Una vez, esto me llenaría de orgullo. Multitudes jubilosas celebrando las Legiones Libres regresadas de vencer a otra amenaza para nuestra incipiente República. Pero hoy veo carteles holográficos de mi cabeza con una corona sangrienta sobre ella, escucho los abucheos de los Vox Populi mientras agitan pancartas con su pirámide invertida, y no siento más que el peso de una guerra interminable y un anhelo desesperado de estar una vez más en el abrazo de mi familia. Ha pasado un año desde que vi a mi esposa e hijo. Después del largo viaje de regreso desde Mercurio, todo lo que quiero es estar con ellos, caer en la cama y dormir durante un mes sin sueños.

El último tramo de mi camino a casa está ante mí. Mientras la Triunfante se ensancha y se enfrenta a las escaleras que conducen al Nuevo Foro, me enfrento a una última cumbre. Caras embriagadas por la jubilación y los nuevos espíritus comerciales se quedan boquiabiertas al llegar a las escaleras. Manos pegajosas por los dulces ondean en el aire. Y lenguas, sueltas por esos mismos espíritus comerciales y delicias, gritan, clamando mi nombre, o maldiciéndolo. No el nombre que mi madre me dio, sino el nombre que mis hazañas han construido. El nombre que los Escarificados sin igual ahora susurran como una maldición.

"Segador, Segador, Segador", gritan, no al unísono, sino con frenesí. El clamor sofoca, apretando con una mano de mil millones de dedos: todas las esperanzas, todos los sueños, todo el dolor constriñendo a mi alrededor. Pero tan cerca del final, puedo poner un pie después del otro. Empiezo a subir las escaleras.

Clunk.

Mis botas de metal crujen sobre la piedra con el peso de la pérdida: Eo, Ragnar, Fitchner, y todos los demás que han luchado y caído a mi lado mientras de alguna manera sigo vivo.

Soy alto y robusto. Más macizo a mis treinta y tres años que en mi juventud. Más fuerte y brutal en mi estructura y movimiento. Nacido Rojo, hecho Dorado, he conservado lo que Mickey el Carver me dio. Estos ojos y cabello dorados se sienten más míos que los de aquel chico que vivió en las minas de Lykos. Ese chico creció, amó y cavó la tierra, pero perdió tanto que a menudo parece que le ocurrió a otra alma.

Clunk.

Otro paso. A veces temo que esta guerra esté matando a ese chico en mi interior. Anhelo recordarlo, su corazón crudo y puro. Olvidar esta ciudad lunar, esta Guerra Solar, y regresar al seno del planeta que me vio nacer antes de que el chico interior muera para siempre. Antes de que mi hijo pierda la oportunidad de conocerlo. Pero los mundos, parece, tienen sus propios planes.

Clunk.

Siento el peso del caos que he desatado: hambrunas y genocidios en Marte, piratería Obsidiana en el Cinturón, terrorismo, enfermedades por radiación y pestes propagándose por las zonas bajas de Luna, y los doscientos millones de vidas perdidas en mi guerra.

Fuerzo una sonrisa. Hoy es nuestro cuarto Día de la Liberación. Después de dos años de asedio, Mercurio se ha unido a los mundos libres de Luna, Tierra y Marte. Los bares están abiertos. Ciudadanos desgastados por la guerra recorren las calles, buscando una razón para celebrar. Los fuegos artificiales estallan y florecen en el cielo, disparados desde los techos de rascacielos y complejos de viviendas.

Con nuestra victoria en el primer planeta del sistema solar, el Señor de las Cenizas ha sido empujado de regreso a su último bastión, el planeta fortaleza Venus, donde su flota desgastada protege preciados muelles y los fieles restantes. He vuelto a casa para convencer al Senado de requisar naves y hombres de la empobrecida República para una campaña final. Un último empuje sobre Venus para poner fin a esta damnada guerra. Para poder dejar la espada y volver a mi familia para siempre.

Clunk.

Me tomo un momento para mirar detrás de mí. Esperando al pie de las escaleras está mi Séptima Legión, o lo que queda de ella. Veintiocho mil hombres y mujeres donde una vez hubo cincuenta. Están en orden casual alrededor de una estrella de marfil de catorce puntas con un Pegaso galopando en su centro—sostenido en alto por la famosa Thraxa au Telemanus. El Martillo. Después de perder su brazo izquierdo ante el razor de Atalantia au Grimmus, lo reemplazó por un apéndice metálico prototipo de las Industrias del Sol. Salvaje cabello dorado ondea detrás de su cabeza, coronado con plumas blancas dadas por admiradores Obsidianos.

En sus treinta y tantos, una mujer robusta con muslos tan gruesos como tambores de agua y un rostro franco y pecoso. Sonríe más allá de los hombros de los Obsidians y Dorados que la rodean. Pilotos Azules y Rojos y Naranjas saludan a la multitud. Infantería Roja, Gris y Marrón sonríe y se ríe mientras los jóvenes bonitos de Pinks y Rojos se agachan bajo las barreras y corren para colgarles collares de flores alrededor del cuello, empujar botellas de licor en sus manos y besos en sus bocas. Son la única legión completa en el desfile de hoy. El resto permanece en Mercurio con Orion y Harnassus, luchando con las legiones del Señor de las Cenizas varadas allí cuando su flota se retiró.

Clunk.

"Recuerda, eres solo mortal," la voz aburrida de Sevro resuena en mi oído mientras Wulfgar de cabello blanco y los Guardianes de la República descienden para saludarnos a mitad del Foro escalones. Sevro huele mi cuello y hace un ruido de disgusto. "Por Jove. Miserable. ¿Te sumergiste en orina antes de la ocasión?"

"Es colonia," digo. "Mustang me la compró la última Solstice."

Está callado por un momento. "¿Está hecha de orina?"

Frunzo el ceño hacia él, arrugando mi nariz por la pesadez del licor en su aliento, y miro la capa de lobo andrajosa que lleva sobre su armadura ceremonial. Asegura que no la ha lavado desde el Instituto. "¿Realmente me estás sermoneando sobre olores? Solo cállate y compórtate como un Imperator," digo con una sonrisa.

Resoplando, Sevro retrocede hasta donde la legendaria Obsidiana, Sefi Volarus, permanece en su silencio acostumbrado. Finge un aire de domesticidad, pero junto a la gigantesca mujer, parece un poco como algún tipo de perro de callejón que un padre alcohólico podría traer de manera imprudente a casa para jugar con los niños—lavado y libre de pulgas, pero aún poseyendo esa extraña manía detrás de los ojos. Pinchado, con labios delgados, con una nariz torcida como los dedos de un viejo peleador. Observa a la multitud con un desdén resignado.

Detrás de él se mueven desaliñados los Howlers que trajo con nosotros a Mercurio. Mis guardaespaldas, ahora tan borrachos como galanes en un Laureltide en Lykos. Holiday, firme, camina en su centro, la mujer de nariz chata haciendo su mejor esfuerzo por mantenerlos en línea.

Solía haber más de ellos. Tantos más.

Sonrío cuando Wulfgar desciende las escaleras para encontrarse conmigo. Un hijo preferido de la Revolución, el Obsidiano es un hombre con raíces como un árbol, retorcido y estrecho, todo en azul pálido. Tiene poco más de cuarenta años. Su rostro es anguloso como el de un ave de presa, su barba trenzada como la de su héroe, Ragnar.

Uno de los Obsidianos que luchó junto a Ragnar en las murallas de Agea, Wulfgar estuvo con los Hijos de Ares que me liberaron del Chacal en Ática. Ahora ArchGuardia de la República, sonríe hacia abajo desde el escalón superior, sus ojos negros arrugándose en las esquinas.

"Hail libertas," digo con una sonrisa.

"Hail libertas," él repite.

"Wulfgar. Qué sorpresa encontrarte aquí. Te perdiste la Lluvia," digo.

"No me esperaste para regresar, ¿verdad?" Wulfgar chasquea la lengua. "Mis hijos me preguntarán dónde estaba cuando la Lluvia cayó sobre Mercurio, ¿y sabes qué tendré que decirles?" Se inclina hacia adelante con una sonrisa conspiradora. "Estaba haciendo caca, limpiándome el trasero cuando escuché que Barca había tomado el Monte Caloris." Ríe con fuerza.

"Te dije que no te fueras," dice Sevro. "Que te perderías toda la diversión, dije. Deberías haber visto a los Ashies retirarse. Rastro de orina hasta Venus. Te hubiera encantado." Sevro sonríe al Obsidiano. Fue Sevro quien puso un razor en su mano en el lodo del río de Agea. Wulfgar tiene su propio razor ahora. Su empuñadura hecha del colmillo de un dragón de hielo del Polo Sur de la Tierra.

"Mi espada habría cantado ese día si no fuera porque el Senado me convocó," dice.

Sevro se burla. "Es cierto. Corrió a casa como un buen perrito."

"¿Un perro? Soy un sirviente del Pueblo, mi amigo. Como lo somos todos." Sus ojos me encuentran con una leve acusación y entiendo el verdadero significado de sus palabras. Wulfgar es un creyente, como todos los Guardianes. No en mí, sino en la República, en los principios por los cuales se erige, y las órdenes que el Senado da. Dos días antes de la Lluvia de Hierro sobre Mercurio, el Senado, liderado por mi viejo amigo Dancer, votó en contra de mi propuesta. Me dijeron que mantuviera el asedio. Que no desperdiciara hombres, recursos, en un asalto.

Desobedecí y dejé que la Lluvia cayera.

Ahora un millón de mis hombres yacen en las arenas de Mercurio y tenemos nuestro Día de la Liberación.

Si Wulfgar estuviera conmigo en Mercurio, no habría participado en nuestra Lluvia sin el permiso del Senado. De hecho, podría haber intentado detenerme. Es uno de los pocos hombres vivos que podrían manejarlo. Por lo menos por un tiempo.

Él dirige un asentimiento para Sefi. "Njar ga hae, svester." Una traducción aproximada es "Respeto para ti, hermana" en nagal.
"Njar ga hir, bruder," ella responde. No hay mucho cariño entre ellos. Tienen prioridades diferentes.

"Tus armas." Wulfgar señala mi razor.

Sefi y yo entregamos nuestras armas a sus Guardianes. Murmurando entre dientes, Sevro les entrega la suya también. "¿Olvidaste tu mondadientes?" pregunta Wulfgar mirando la bota izquierda de Sevro.

"Traidoroso yeti," murmura Sevro, y saca una hoja malvada larga como el cuerpo de un bebé de su bota. El Guardián que la toma parece aterrorizado.

"La fortuna de Odín con las togas, Darrow," dice Wulfgar mientras hace un gesto para que continuemos hacia arriba. "La necesitarás."

Dispuestos en la cima de los escalones del Nuevo Foro están los 140 Senadores de la República. Diez por Color, todos vestidos con togas blancas que ondean en la brisa. Me observan desde arriba como una fila de arrogantes palomas en un cable. Rojos y Dorados, enemigos mortales en el Senado, encierran la fila a ambos lados.

Dancer está ausente. Pero solo tengo ojos para el solitario ave rapaz que se sitúa en el centro de todas las pequeñas, vanidosas y hambrientas de poder palomas.

Su cabello dorado está atado firmemente detrás de su cabeza. Su túnica es blanca pura, sin las cintas de su Color que los otros portan. Y en su mano, lleva el Cetro del Alba—ahora un bastón dorado multicolor de medio metro de largo, con la pirámide de la Sociedad recast a la estrella de catorce puntas de la República en su extremo. Su rostro es elegante y distante. Una nariz pequeña, ojos penetrantes detrás de largas pestañas, y una sonrisa traviesa de gato creciendo en su rostro. La Soberana de nuestra República. Aquí en la cumbre de las escaleras, sus ojos quitan el peso de mis hombros, el miedo de mi corazón de que nunca la volvería a ver. A través de la guerra y el espacio y este maldito desfile, he viajado para encontrarla nuevamente, mi vida, mi amor, mi hogar.

Me arrodillo y miro hacia sus ojos, los ojos de la madre de mi hijo.

"’Lo, esposa," digo con una sonrisa.

"’Lo, esposo. Bienvenido a casa."
